NIST 800-63 - Padrão de autenticação moderno e baseado em evidências

No passado, um verificador comum fora de banda seria um e-mail ou SMS contendo um link de redefinição de 
senha. Os invasores usam esse mecanismo fraco para redefinir contas que ainda não controlam, como assumir 
o controle da conta de e-mail de uma pessoa e reutilizar qualquer link de redefinição descoberto. Existem 
maneiras melhores de lidar com a verificação fora da banda.
Autenticadores seguros fora da banda são dispositivos físicos que podem se comunicar com o verificador por 
um canal secundário seguro. Os exemplos incluem notificações push para dispositivos móveis. Esse tipo de 
OWASP Application Security Verification Standard 4.0.3 (pt) 29
autenticador é considerado "algo que você tem". Quando um usuário deseja autenticar, a aplicação de 
verificação envia uma mensagem para o autenticador fora de banda por meio de uma conexão com o 
autenticador direta ou indiretamente por um serviço terceirizado. A mensagem contém um código de 
autenticação (normalmente um número aleatório de seis dígitos ou uma caixa de diálogo de aprovação 
modal). A aplicação verificador espera receber o código de autenticação por meio do canal primário e compara 
o hash do valor recebido com o hash do código de autenticação original. Se forem iguais, o verificador fora da 
banda pode presumir que o usuário foi autenticado.
O ASVS assume que apenas alguns desenvolvedores desenvolverão novos autenticadores fora de banda, como 
notificações push e, assim, os seguintes controles ASVS se aplicam a verificadores, como API de autenticação, 
aplicações e implementações de logon único. Se estiver desenvolvendo um novo autenticador fora de banda, 
consulte NIST 800-63B § 5.1.3.1.
Autenticadores inseguros fora de banda, como e-mail e VOIP, não são permitidos. A autenticação PSTN e SMS 
são atualmente "restritas" pelo NIST e devem ser substituídas em favor de notificações por push ou similares. 
Se você precisar usar autenticação fora de banda por telefone ou SMS, consulte o § 5.1.3.3.

2.7.1 Verifique se os autenticadores de texto não criptografado fora da 
banda (NIST "restrito"), como SMS ou PSTN, não são oferecidos por 
padrão e alternativas mais fortes, como notificações por push, são 
oferecidas primeiro.

2.7.2 Verifique se o verificador fora de banda expira solicitações, códigos 
ou tokens de autenticação fora de banda após 10 minutos.

2.7.3 Verifique se as solicitações, códigos ou tokens de autenticação do 
verificador fora de banda podem ser usados apenas uma vez e 
apenas para a solicitação de autenticação original.

2.7.4 Verifique se o autenticador e o verificador fora da banda se 
comunicam por um canal independente seguro.
