NIST 800-63 - Padrão de autenticação moderno e baseado em evidências

2.1.1 Verifique se as senhas definidas pelo usuário têm pelo menos 12 
caracteres (após a combinação de vários espaços)

2.1.2 Verifique se senhas com pelo menos 64 caracteres são permitidas e 
se senhas com mais de 128 caracteres são negadas.

2.1.3 Verifique se o truncamento de senha não é executado. No entanto, 
vários espaços consecutivos podem ser substituídos por um único 
espaço

2.1.4 Verifique se qualquer caractere Unicode imprimível, incluindo 
caracteres neutros de idioma, como espaços e Emojis, são 
permitidos em senhas.

2.1.5 Verifique se os usuários podem alterar suas senhas. 

2.1.6 Verifique se a funcionalidade de alteração de senha requer a senha 
atual e nova do usuário.

2.1.7 Verifique se as senhas enviadas durante o registro da conta, login e 
alteração de senha são verificadas em relação a um conjunto de 
senhas violadas localmente (como as 1.000 ou 10.000 senhas mais 
comuns que correspondem à política de senha do sistema) ou 
usando uma API externa. Se estiver usando uma API, uma prova de 
conhecimento zero ou outro mecanismo deve ser usado para 
garantir que a senha de texto simples não seja enviada ou usada na 
verificação do status de violação da senha. Se a senha for violada, a
aplicação deve exigir que o usuário defina uma nova senha não 
violada.

2.1.8 Verifique se um medidor de força da senha é fornecido para ajudar 
os usuários a definir uma senha mais forte.

2.1.9 Verifique se não há regras de composição de senha limitando o 
tipo de caracteres permitidos. Não deve haver nenhum requisito 
para letras maiúsculas ou minúsculas, números ou caracteres 
especiais

2.1.10 Verifique se não há rotação periódica de credenciais ou requisitos 
de histórico de senha.

2.1.11 Verifique se a funcionalidade "colar", auxiliares de senha do 
navegador e gerenciadores de senha externos são permitidos.

2.1.12 Verifique se o usuário pode optar por visualizar temporariamente 
toda a senha mascarada ou visualizar temporariamente o último 
caractere digitado da senha em plataformas que não possuem essa 
funcionalidade integrada.