V7


Objetivo de controle
O principal objetivo do tratamento e registro de erros é fornecer informações úteis para o usuário, 
administradores e equipes de resposta a incidentes. O objetivo não é criar grandes quantidades de logs, mas 
logs de alta qualidade, com mais sinal do que ruído descartado.
Logs de alta qualidade geralmente contêm dados confidenciais e devem ser protegidos conforme as leis ou 
diretivas locais de privacidade de dados. Isso deve incluir:
• Não coletar ou registrar informações confidenciais, a menos que seja especificamente necessário.
• Garantir que todas as informações registradas sejam tratadas com segurança e protegidas conforme a 
sua classificação de dados.
• Garantir que os logs não sejam armazenados para sempre, mas tenham um tempo de vida absoluto o 
mais curto possível.
Se os logs contiverem dados privados ou confidenciais, cuja definição varia de país para país, os logs se tornam 
algumas das informações mais confidenciais mantidas pela aplicação e, assim, muito atraentes para os 
invasores.
Também é importante garantir que a aplicação falhe com segurança e que erros não divulguem informações 
desnecessárias.

V7.1 Conteúdo do registro
Registrar informações confidenciais é perigoso - os próprios logs se tornam classificados, o que significa que 
precisam ser criptografados, sujeitos a políticas de retenção e devem ser divulgados em auditorias de 
segurança. Certifique-se de que apenas as informações necessárias sejam mantidas em logs e, certamente, 
nenhum pagamento, credenciais (incluindo tokens de sessão), informações confidenciais ou de identificação 
pessoal.
V7.1 abrange OWASP Top 10 2017:A10. Como 2017:A10 e esta seção não são passíveis de teste de penetração, 
é importante para:
• Desenvolvedores devem garantir total conformidade com esta seção, como se todos os itens fossem 
marcados como L1
• Penetration testers para validar a conformidade total de todos os itens na V7.1 por meio de 
entrevista, capturas de tela ou afirmação

7.1.1 Verifique se a aplicação não registra credenciais ou detalhes de pagamento. 
Os tokens de sessão devem ser armazenados apenas em logs num formato de 
hash irreversível.

7.1.2 Verifique se a aplicação não registra outros dados confidenciais conforme 
definido nas leis de privacidade locais ou na política de segurança relevante